اینجا قمعست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی سلام شب به خیلی دعوت میکنم با بخش خبریکی جهان اسلام امشبه شبکه گرادیه مورف همراه باشید
حشدار قاطع فرمانده کل سپاه به دشمن
در خلیج فارز، تنگه هرمز یا جزایر ایرانی خطایی کنید پاسخی کوبنده میگیرید
سردار سرلشگر پاکبور در پیامی به مناسبت فرارسیدن 16 مهر
روز نیروی دریای سپاه در یادلان سپاه را پرچمدار امنیت پایدار خلیج فارس و تنگی راه بردی هرمزدان است و تحکید کرد
امروز نیروی دریای پر افتخار و راه بردی سپاه در جایگاه یک قدرت راه بردی و بازدارندی بلا مناسق قرار دارد
و با تفهیم اقتدارش به تشمنان ایران و ایرانی نویت بخش امنیت پایدار در این منطقی حساس و مهم است
فرمانده کل استفاه با تحکید بر آمادگی غزمی اطلاعاتی و امنیاتی استفاه به دشمنان ملت ایران
خوشدار داد هر گونه خطای محاسباتی آنان در خریج فارز، تنگه هرمز و جزایر ایرانی
با پاسخی قاته، فوری، کوبنده و پشیمان کننده مواجه خواهد شد
همزمان با دومین سالگرد عملیات توفان الاخصان راپیمایی بشارت نصر جمعه این هفته در سراسر کشور برگزار می شود
بنابرای اقتلاقی شراغ همه هنگی تبلیغات اسلامی، عموم مردم مؤمن و آگاه ایران اسلامی در سراسر کشور پس از اقامی نماز عبادی سیاسی جمعه با برگزاری راه بیمایی سراسری بشارت نصر، همایت خود را از ملت مقاوم و قهرمان فلسطین اعلام خواهند کرد.
مردم پاکستان بار دیگر در حمایت از ملت مزنوم فلسطین به خیابان ها آمدند و راه پیمایی برگزار کردند
شکرکاندگان در این راه پیمایی سکوت در برابر جنابیت رشیم سکانیستی را خیانت به انسانیت توصیف کردند
با فراخان تحریک بیداری امت مصطفى مردم پاکستان در اسلام آباد و دیگر شهرها گرده هم آمدن
تا با برگزاری راه پیمایی گسترده جنایات رژیم سهیونیستی در فلسطین و حمایت آشکار امریکا از این جنایات را محکوم کنند
در این راه بیمایی که با حضور پرشور خانواده ها، زنان و کودکان برگزار شد
شرکت کنندگان با در دست داشتن پرچمهای فلسطین و تصاویر شهده
شعارهایی در حمایت از مردم مظلوم قزده و در محکومیت تجاوزت رژیم سهیونیستی سر دادند
دو سال می گذرد، اما متاسفانه هنوز هم ظلم و تجاوز جاریست و کاهش نیفته
و در این میان تنها خوهران و برادران فلسطینی ما جان خود را از دست می دهند
پیش از هر چیز باید دید فلسطینیان ببیش حماس چه می خواهند
زیرا حماس نموینده این مردم فلسطین است
بدون حضور حماس و مردم فلسطین مذاکرات صلح به موفقیت نخواهد رسید
سخنرانان این مراسم تأکید کردن مقاومت مردم فلسطین نماد بیداری امت اسلامیست
و سکوت در برابر این ظلم خیانت به آرمانهای انسانی و اسلامی به شمار می رود.
آنان از سازمان های بین المللی خواستن به جای حمایت از اشخالگران در کنار ملت فلسطین
برای پایان دادن به نسل کشی در قزه اقدام کنند
راه بیمایان تحکید کردن که صدای حمایت از مظلومیت مردم فلسطین
تا آزادی کامل قدس شریف ادامه خواهد داشت
مجیده هاشمی خبرگزاری صدا و سیما اسلام آباد
در دومین سال روز آغاز دور جدید نسل کشی رژیم سحیونیسی در قزه
روزنامه گاردین انگلیس نام به تصاویر 18457 گودکی را که
در دو سال اخیر به دست رژیم سحیونیستی به قدش رسیدند منتشه کرد.
روزنامه گاردین نوشت این 18457 کودکی که در دو سال اخیر در قزد کشته شدند
بخشی از قربانیان حملات رژیم سحیونیستی در فلسطین هستند.
به نوشته این روزنامه هزاران فلسطینی قربانی بمباران های اسرائیل
هنوز در زیر آوارند که شماره آنان معلوم نیست.
این روزنامه تصریح کرده همچنین قربانیان غیر مستقیم جنگ رژیم سحیانیستی در فلسطین هنوز شمارش نشدند
شماری از فعالان سول از جمعه فعال محیط زیست سویدی که در نافگان جهانی از سمود شرکت داشتند
پس از بازداشت توسط نیروهای اسرائیلی در آبهای مینن مللی تحت شکنجه و بدرفتاری قرار گرفتند
شبکه انجزیر هم گزارش داد همچنان شش نفر از ازایی نافگان در بازداشته نیروهای اسرائیلی هستند
وزارت امور خارجی انجزایی ریلام کرد یازده طبعی انجزایی شرکت خورنده در نافگان جهانی از سمود
از طریق خاک اردن با این کشور بازگردانده شدند
همچنین دومین گروه از ازایی نافگان آزادی سمود شبه گذشته در میان استقبال مردم وارد فروتگاه استانبول شدند
رژیم سهیونیستی در روزهای اخیر 42 کشتی نافگان از سمود را در آبهای بیننبلدی توقیف و سطحا فعال خارجی حاضر دران را بازداشت کرد
دومین گروه از اعضای نافگان سلح سمود وارده ترکیه شدند
سهیونیست های زورگو در آبهای آزاد به ما حمله به ما را زندانی کردند
اما نافگان های دیگر در راه هند انسان های آزاده از سهیونیست ها نمی حراسند
سهیونیست ها رفتار غیر انسانی و وحشیانهی در زنده هایشان با ما داشتند
با این رفتارها ظلمی که به مردم فلسطین می شود را بیشتر در کردیم
استقبال مردمی در فرودگاه و شعارهای زده سهیونیستی در خیابانها
امروز در شهرهای مختلف ترکیه راه بیمایی های زده سهیونیستی برگذار شد.
پیرستین دیگه انسان دارن، کدن دارن، چوچک دارن یعنی در پیرستین
ما حامی مردم فلسطین هستیم
کنار زنان و کودکان فلسطینیم
به ازن الهی سهیونیس ها شکست خواهم خورد
سهیونیس ها حتی تعمل رساندن کمک های مردمی به قضیر ندارن
اصدادگی در برور زلم آنها وزیخه انسانی است
برزاد آزری بقا خبرگزاری صدا و سیما ترکیه آنکارا
همچنان شنوانده یه بخش خبری جهان اسلامی شبکه ی رادیوی معرف هستید
ارتش رژیم سحیانی به کاروان دریایی جدیدی که به سمت غزه می رفت حمله کرد
کمیته بین المللی شکستن محاصره غزه صبح امروز اعلام کرد
اسرائیل به نافگان آزادی که تقریبا 120 مایل دریایی از قزه فاصله داشت حمله کرده است
بنابرای اعلام این کومیته ارتش رژیم سحیانیستی با ایجاد اختلال در سیگنال ها دست کم دو کشتی نافگان را توقیف کرده است
به گفته یک کومیته یه بینرمالی شکستن محاصلی قزه
یک نافگان دیگر هم با نوح کشتی حامل کمک های انسانی به همراه 150 فعال حقوق بشری به فاصله 270 کلومتری ساحل قزه رسیدند
شهادت 250 عالم دینی و امام جماعت و تقریب 1160 مسجد در قزه در طول دو سال گذشته
به گذاره شر جزیره رژیم سحیونیستی در دو سال بمبارا نماک نبادی مسلمانان و مسیحان در قزه
دویست و سی و سه باعز امام جمعه از و مبلغ مسلمانان را به همراه بیست کشیش مسیحی به شهادت رسانده است
طبق آخرین آمار دشمن سحیانیستی 1160 مسجد در نوار غزه را ویران کرده است
همچنین رژیم سحیانیستی از 7 مکتبر 2023 تا امروز 67183 فرستینی را به شهادت رسانده
و 169841 نفر را زخمی کرده است که بیشتر آنها زن و کودک هستند
همچنین در اثر قهدی و گرستنگی ساختگی که سحیونیس ها در قضایی جاد کردند تا کنون 460 فلسطینی از جمعه 154 کودک به شهادت شسیدند
دانشگاه امریکایی براون در تحقیقی ازان کرده دولت این کشور بیش از 22 ملیار دولار کمک مستقیم مالی به جنگهای رژیم سحیونیسی در قضایی کرده است
جنگی که به گفته رئیس کل بانک مرکزی رژیم سحیونی از سال 2023 تا 2025 بیش از 67 ملیار دولار برای این رژیم حزینه داشته است
رئیس کل بانک مرکزی رژیم سحیونی که از همون ابتدای جنگ هم نسمت به کسری بوجه ناشی از این جنگ خوش دارده بود
حالا اطلاف کرده جنگ با غزه از سال 2023 تا 2025 برایشون 67 ملیار دولار خرج تراشیده
این رفت آمدهای به استرار که نتیجهش حزینه کرده امریکا در جنگهای رژیم سهیونی بوده از سال 2023 تا پایان 2024 برای امریکا 22 میلیار دولار حزینه داشته
یک شهرونده امریکایی
من به عنوان یک شهرونده امریکا نمیخوام مالیاتی که میدم سهر جنگ بشه
مایکل هارتسون اقتصاددان امریکایی
امریکا نه تنها از اسرائیل بلکه از شخص نتانیاهو حمایت می کند. نتانیاهوی رشف خار فاسد.
همه اینگار از اینه های جنگ طولانی رژیم سهیونی به او فشار آورده.
ترامپ که خودش را معاملگر بزرگ می داند گویا حساب و کتاب هایش از این جنگ برایش گیران تمام شده و حالا مسیرش را تغییر داده.
دانشگاه براون در یک تخیر اعلان کرده که میزان کمک های امریکا از سال 2023 به بعد اوج گرفته
و به طور مثال بر اساس این آمار تنها 6 ملیار دولار برای تأمین مالی خارجی و 4 ملیار دولار برای بروزرسانی تسلیحات نظامی رژیم سهیونی از سوی امریکا هزینه شده
ما به دنبال سلحیم میخواهم اطلاع ده هم این روز فوقلاده و ویژه ایست و شاید بی سابقه
اما فشار مالی ترامب را مجاب به بیان یک تره بیستمادهی کرده
این یک معامله عالی برای ماست و یک معامله عالی برای همه
همه منتظر این سلح بزرگ هستیم و باید سبر کنیم
حالا گویا ترامب با تره یک سلح اولیه سعی دارد از غرق شدن بیش از بیش در باطلاق جنگ 67 ملیار دولاری رژیم سهیونیستی جلو گیری کند
نگه سماع عزیزی خبرگزاری صدا و سیما
ادامه خبرها
آستان مقدس علوی سامانه ی الکترانیکی توضیح کارتهای غذای تبرک مهمان سرای امیر المؤمنین را راه اندازی کرد
به گذارش این آستان هدف از راه اندازی این سامانه تصهیر دریافت کارت غذای تبرک مهمان سرا برگزار ایران و فراهم کردن آستاگش و سهولت در ارای خدمات شسانی اعلام شده است
این نرم افزار با نام تبرک علوی همکنون از طریق فروشگاه گوگل پلی در دست رسست
ساخت یک مسجد بزرگ نه طبقه در جاپن
به گزارش نشهگی اکانومیست این مسجد در حال ساخت قرار است در نه طبقه و به ارتفاع 39 متر در اوکاچیماچی تاکیو ساخته شد
بنابرا گزارش اکانومیست اسلام در حال حاضر سریترین دین در حال رشد در جاپن است و تا سال 2021 بیش از 110 مسجد در سراسر این کشور ساخته شده است
این گزارش می افصاید حداد مسلمانان جاپن در سال 2000 میلادی بین 10 تا 20 هزار نفر بود در حالی که جمعیت فعیلی مسلمانان در این کشور به بیش از 20 هزار نفر رسیده که حاکی از افصایش 10 برابری در کم تر از یک نست است
و آخرین خبر این بخش برگزیده ی جایزه ی المصطفى برنده ی نوبل شیمیه 2025 شد
پروفیسور امر یاقی دانشمند اردنی برگزیده ی نخواستین دوره ی جایزه ی مصطفى
در سال 2015 در حوضه علم و فنناوری نانو به عنوان برنده ی جایزه ی نوبل شیمیه 2025 معرفی شد
پجوهش های برجسته ی بی بروی چارچوب های فلزده آلی او را به عنوان پدر شیمیه شبکه ای معروف گرده است
اما در پایان زمین که با آگاهیتان می رسانم نیمه شب شرعی امشب به افاق قوم
23 و 13 دقیقه از آن صبح فردا 4 و 45 دقیقه و طلوع افتاب 6 و 7 دقیقه خواهد بود
از حضور شما خداحافظی می کنم شب خیلی
ای
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ما
گذشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
وقت شما به خیل باشه شنونده های عزیز
مروری داشتیم بر مهمترین خبرهای جهان اسلام
و همچنان برنامه های ما از نوبت کاری رادیو معارف
ادامه داره اموزم که شما هم فرصت داشته باشید
ادامه برنامه های ما را بشنوید
و به لطف خدای متعال مورد استفادتون قرار گرفته باشید
از ابتدای مهماه جدول پخش رادیو معارف تغییراتی داشته
که حتما در طور این دو هفتهی که گذشته با بخشی از اونها آشنا شدید
با آشون آنس گرفتید و متناسه با زمان جدید پرش برنامه ها
اونها رو با برموزی خودتون میشنوید
ازتون دعوت میکنم با برنامه هایی که در گروه قرآن و اهل بیت رادیو معرف ترهیه میشه
و در جدور پرشمون قرار داده شده آشنا بشید
قرآن و اهل بیت راژیو معرف تقدیم می کند
زندگی زیباست
با موضوع پشکیل، تحکیم و تعالی خانواده و راکارهای فرزند پروری
شمبه تا پنج شمبه نه سی دقیقه صبح
یک قطر از دریا
یک قطر از دریا با موضوع شرح یک آیه در قالب نمایش
هر روز ده و چهل و پنج دقیقه
تنین و
قراعت قرآن کریم همراه با ترجمه گفتاری نمایشی
هر روز ساعت پانزده و چهل و پنج دقیقه
پانزده و چهل و پنج دقیقه
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
بله در این بحشی که تقدمیتون شد
با برنامه های گروه قرآن و اهل بیت رادیو معارف و سات پخششون آشنا شدید
اما بریم به سراغ برنامه های گروه جامعه و فرهنگ
گروه جامعه و فرهنگ رادیو معرف تقدیم می کند
سلام سرخط با موضوع آغاز برنامه های رادیو معرف
در نوبت صبح برای سلامی به همه مردم ایران
سلام سرخط شنده تا پنج شمبه ساعت شش و سی دقیقه
مجلی صبحگاهی مهربان باشی
با مهبریت نشات معنوی و آماده شدن برای یک صبح خوب
مهربان باشی
شنبه تا پنج شنبه شش و چهل و پنج دقیقه صبح
سینما معنا
با موضوع بازخانی سینمای معناگران
همنشینی کارشناسان ناماشنای سینما در سینما معنا
یک شنبه و پنج شنبه ساعت بیست و سه
بله با برنامه های گروه جامعه و فرهنگ هم آشنا شدیم
اما بریم به صلاح همکارن خوبم در گروه فقه و اندیشه
تا بشتویم چه برنامه هایی برای شما می سازند
گروه فقه و اندیشه رادیو معارف تقدیم می کنید
قیام کنید
آقای قاضی
با موضوع نگاهی عبرت هاموز به پرونده های قضایی
آقای قاضی شنبه تا پنج شنبه ساعت سیزده و ده دقیقه
دنیا پرستدام
اما برخی صداها به رنگ خدا
به رنگ خدا
برنامه ازانگاهی مغرب با نگاهی به سبک زندگی مؤمنانه
از نگاه نهجل براقه و صحیفه سجادیه
به رنگ خدا هر روز ساعت هفته
من خدای آقای رده شامی هستم
دقایی راجع به مثلا خود را کانون
صدای کانون
با موضوع بررسی پرونده های قضایی
در راستای پیشگیری از وقوع جهان
صدای کانون
یک شنده و پنج شنده
ساعت بیست و سه
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
بسیار خوب برنامه های این نوبت کاری رو ادامه میدیم
با برهان که مدت زمان پخشش 25 دقیقه است
و موضوعش هم امشب نتایج و دستاورت های عملیات توفان و لقصه است
این جنگ رو نه موشک های ما تعین میکنن
نه جنگنده های اسرائیلی
خواباوری اجتماعیه که تعین کننده این جنگه
دشمن امرو فهمید
موشک رو نمیتونه کاری بکنه
هسته هم که نمیتونستن کاری بکنه
چی دیگه براش فهمید مهمه انتجام از وقت درد
ما باید به سمت سلح مسلح بریم
یعنی تابون دندان باید مسلح باشید
بسم الله الرحمن الرحیم به نام خدابند بخشنده مهربان
هموطنان گرامی خانم ها و آقایان
سلام میکنم به شما هر کجای ایران اسلامی که هستید
یا خارج از این مرسهای پرگوهر
از عدب و احترام دارم به محصر یکایی
که شما دو سال از توفان الاخصا گذشت
بازخانی خواهیم کرد دو سالگی توفان الاخصا رو
وضعیت قذر رو و همچنین آخرین تحولات غرب آسیا رو
امیدوارم که همراهی کنید ما رو برنامه ریزی کنید تا پایان
جماعه دوتا کازمی قومی سفید پیشین جمهوری اسلام ایران در اراق
آقای دکتر بزرگی با به شما سلام میکنم
عرض عدب و احترام خوش آمدید
خیلی متحکم بنده هم عرض سلام عذب دارم خدمت جنوبالی
آقای دکتور از مساهبه اخیر سردار قانی آغاز کنیم
مساهبهی که در اون ایشون اشاره داشتند که نه تنها ما بلکه سید حسن نسر الله
بلکه چهره های شاخص حماس مثل اسمایل هنیه از توفانال اقصا بی اقتلاع بودند
مروری داشته باشیم از ابتدای توفانالعقصا تا همین امروز که در خدمت شما هستیم
تخریب هفتاد در صدی قزه
آوارگی دو میلیون نفر
و شهادت شست هزار شهید و زخمی در قزه
و سؤال اصاسی اینجاست که آیا توفانالعقصا یک اشتباه محاسباتی بود
یا دستابردی برای فلسطین بود
بسم نهر رحمان رحیم درود و سلام خدا بر مجاهدین راه آزادی و حق و ادالت
درود خدا بر شاهده مقدسی که در حریم بیتو المقدس برای قصد شریف شهید شدند
و درود بر مردم مقاوم و بیدفا و مظلوم فلسطین و بیجه قزه
من بحثم رو از اینجا شروع می کنم اصارات رئیس جمهور امریکا رو در خصوص این عملیاتی که در هفته اکتوبر مطموش شد به عملیات توفانالاقصا
ما اعترام در اصارات نظرش می گوید که چون این اتفاقی در تیه سه هزار سال گذشته صورت نگرفت
این اتفاقی بهم و بزرگی بود
این اصار نظر رئیس جمهوریست که همانقدر از رژیم کودکش سهیونی حمایت میکنه
میگوید این حادثه ایک حادثه بزرگیست که در طول سه هزار سال ما سابقش رو نداریم
و این منشه یک تحولات عظیمیست
عملیات توفانالاخصا یک حادثه در فلسین اشغالی نبود
بلکه یک رختاد بزرگ در یک فرایند تاریخی ملت فلسطین
از بدو تشکیل رژیم اشغالگر قدس است
یک حادثه نبود که بگوییم فلبداه انجام شد
حادثه نه یک رختاد بزرگ در فرایند تاریخ
به این معناه که در طول این هفتاد و شیخ سالی که از
تولد این رژیم جعلی استعماری سیاسی نجات پرست
من چهار ویژگی برای این رژیم میگم
اولا جعلی استعماری سیاسی زر جاد پرست
شبا عمل کرد تاریخی این هفتاد شیخ ساله رو ببینید
علیه ملت فلسطین و علیه ملت های کشورهای همسایه
آنچه که بود تجاوز بود و کشتار بود و قتل و بیرانگری
این در تاریخ این هفتاد شیخ صالح وجود داشت
و آنچه که مردم فلسطین دیده بودن این تجاوزگری ها بود
اولین بار نبود که شما شاهدین هستید که در تقیه دو سال در قذر
شاهده شهست هزار شهید و بیشتر سد و بیست هزار مجروح و زخمی
و الان هم تعداد قربانیانی که محصول قهدی است
ما داریم مشاهده میکنیم
مردم و بجدانهای بیدار کشتارهای صبره و شتیده رو خراموش نکردن
جنایت هایی که در دریاسی صورت گرفت و در تاریخ این چند ده ساله که اتفاق افتادانشی که دیده شد
در حقیقت عملیات توفان العقسا در حقیقت واکنشی بود به این جنایت ها
اطلاعاتی که ما داریم این هست
که رژیم خودش رو داشت آماده میکرد برای یک حره بزرگ
علیه مردم قضه قبل از توفاد الاخصار
آنچه که انجام داد هماس و نیروهای مقاومت در حقیقت
با استفاده از اصل غافلگیری برای خونسا کردن اون عملیاتی بود
که رژیم میخواست علیه مردم قضا انجام بدهد
اصحاراتی که فرماندهیگه محترم نیر قدس داره که میگه ما اطلاع نداشتیم
آقا سید حسن این شهید بزرگ مقامت اطلاع نداشت
خیلی از رحبران هماس اطلاع نداشتن
قب این بر میگرد به اهمیت پیشیدگی حساسیتی که این تحت داشت
شما ببینید در یک منطقه کوچک در حالی که رژیم در همه زمینه های از لحاظ تکنولوژی، فنناوری، از لحاظ رسط های دیدبانی، اطلاعاتی، امنیتی، حفاظتی دا عباد نظامی
این مسلط بر یک منطقه کوچک هست
طبیعی هست که درز اطلاعاتی
دفت به یک عملیاتی با این شکلی که
صد درصد با توفیقات همراه بود
شما دیدید وقتی که این عملیات انجام شد
به طور کامل رژیم قافل شد
یعنی سرویس های امنیتیش از موساد گرفته تا شاباک
اینها نتونستن که این عملیاتی که
قبلش نیاز به مانورها و آمادگی های رزمی کامل داشت
اون هم نه فقط عملیاتی که از زمین صورت گرفت
بلکه به صورت عملیات هوا و به صورت عملیات هوا نیروزی انجام شد
که این ها آمدن با این
در نتیجه این مسئله اصل قافلگیری در این عملیات
مسئله بسیار مهم و حفاظت از اطلاعات این عملیات
خود این بیانگر این هست که در تجربه این ده چند دهه
همان سوانست به یک حجمی از قابلیتهای رزمی جنگهای نامتقارن
که شما ادان نه در جنگ جهانی دوبوم و نه در هیچ کدام از جنگهای پاتیزانی که در دنیا اتفاق افتاده
مشابه این عملیات رو شما نمیبینید که یک گروهی
در یک منطقه ای که کاملا در حاتی دشمن هست
این منطقه ای که این را عبور کردن اگر شما بیاید واقعاوی بکنید
از آهاز پدافند و حفاظت
امق بیش از پونزده متر رو
نه فقط دیبار از زمین به ارتفاع به سطح هوا رو
بلکه پونزده متر در زیر زمین آمده بودن اینها
و تونارمه کرده بودن این منطقه وسیعی رو به این که
یه وقتی مثلا هماسی ها نیروهای مقاومت دیان
نقض بزنن و تونل بزنن که وارد بشنن
رسدها و بالونهایی که دیدبانی میکردن
در از اون چیزی که فرمانده ای محسن را به نیرو قصد بهش اشاره میکنه
بیانگر این هست که انقدر این عملیات مهم و حساس بود
که اون فرماندهان و تراحان اصلی هماس براوردشون این بود که این عملیات باید کاملا سری بمانه
و نه این که جمهوری اسلامی متعلق نباشه نه این که حیث بلا متعلق نباشه
حتی بسیاری از رهبران سیاسی و فرماندهان نظامی خود هماس هم در جریان این عمل قرار نگرفتن
چون اگر این اتفاق می افتاد امکان این که ترز لو برود و خمسا بشود حضور داشت